It’s a great pleasure that from all over the world
É um grande prazer que de todas as partes do mundo
people have gathered to worship Shiva.
as pessoas se reuniram para venerar Shiva.
Actually we should say it is Sadashiva
Na verdade, nós devemos dizer que é Sadashiva
that we are going to worship today.
que nós iremos venerar hoje.
As you know the difference between Sadashiva and Shri Shiva.
Como vocês sabem, a diferença entre Sadashiva e Shri Shiva,
Sadashiva is the God Almighty
Sadashiva é Deus Todo-Poderoso
and He is a witness of the play of the Primordial Mother.
e Ele é uma testemunha do jogo da Mãe Primordial.
The combination between
A combinação entre
Sadashiva and the Primordial Mother Adi Shakti
Sadashiva e a Mãe Primordial Adi Shakti
is just like a moon and the moonlight
é exatamente como a lua e o luar
or the sun or the sunlight.
ou o sol e a luz do sol.
We cannot understand such relationship in human being,
Nós não conseguimos entender um relacionamento assim no ser humano,
among human marriages or among human relationships.
entre casamentos humanos ou entre relacionamentos humanos.
So whatever the Adi Shakti’s creating,
Assim, seja o que for que a Adi Shakti esteja criando,
which is the desire of Sadashiva,
que é o desejo de Sadashiva,
is being witnessed by Him.
está sendo testemunhado por Ele.
And when He is watching this creation
E quando Ele está assistindo essa criação,
He is witnessing all of it into all details.
Ele está testemunhando tudo isso em todos os detalhes.
He witnesses the whole universe
Ele testemunha o universo inteiro
and He also witnesses this Mother Earth,
e Ele também testemunha esta Mãe Terra,
all the creation that is done by the Adi Shakti.
toda a criação que é feita pela Adi Shakti.
His power is of witnessing
O poder Dele é de testemunhar
and the power of Adi Shakti
e o poder da Adi Shakti
is this all pervading power of love.
é este Poder Onipresente do Amor.
So the God Almighty, the Father, the Primordial Father, we can say,
Então Deus Todo-Poderoso, o Pai, o Pai Primordial, nós podemos dizer,
expresses His desire, His Iccha Shakti
expressa Seu desejo, Seu Iccha Shakti
as the Primordial Mother and She expresses Her power as love.
como a Mãe Primordial e Ela expressa Seu poder como Amor.
So the relationship between the two is extremely understanding,
Assim, o relacionamento entre os Dois é extremamente compreensivo,
very deep,
muito profundo,
and whatever She‘s creating,
e seja o que for que Ela esteja criando,
if She finds, if He finds there is some problem
se Ela acha – se Ele acha que há algum problema
or there are people, human beings specially
ou que há pessoas, especialmente seres humanos,
who are trying to obstruct Her work,
que estão tentando obstruir o trabalho Dela,
or even the Gods who are not the deities
ou até mesmo os deuses que não são divindades,
are trying to express their egos,
estão tentando expressar seus egos,
He is the one who brings forth their destruction.
Ele é Aquele que causa a destruição Deles.
So He is the one who is responsible for the destructive power
Assim, Ele é Aquele que é responsável pelo poder destrutivo.
He is reflected in the hearts of human beings,
Ele está refletido nos corações dos seres humanos,
among all the creations He pulsates.
entre todas as criações, Ele pulsa.
But that pulses, pulsation is the energy
Mas esses pulsos, a pulsação é a energia
of the Primordial Mother.
da Mãe Primordial.
And He can destroy anything that goes against the plans
E Ele pode destruir qualquer coisa que vá contra os planos
of the Adi Shakti.
da Adi Shakti.
Adi Shakti is love, She forgives and She loves.
A Adi Shakti é Amor, Ela perdoa e Ela ama.
She loves her creation. She wants the creation to prosper,
Ela ama a criação Dela. Ela quer que a criação prospere,
to go up to the same level for which it was created.
se eleve ao mesmo nível para o qual ela foi criada.
She wants human beings to go to that level
Ela quer que os seres humanos cheguem a esse nível
where they enter into the Kingdom of God,
onde eles entrão no Reino de Deus,
Kingdom of Sadashiva where there is bliss,
no Reino de Sadashiva, onde há bem-aventurança,
there is forgiveness, there’s joy.
há perdão, há alegria.
All this is only possible if you have seeking,
Tudo isso só é possível se você tem buscado,
that you have also a innate desire to be there.
se você também tem um desejo inato de estar lá.
This desire within us is reflected
Este desejo dentro de nós é refletido
as the reflection of the Primordial Mother.
como o reflexo da Mãe Primordial.
Now this desire is there
Agora, esse desejo está presente
and other mundane desires are also there
e outros desejos mundanos também estão presentes,
which stop the progress of your ascent.
os quais impedem o progresso de sua ascensão.
In Sahaja Yoga we have never tried
Na Sahaja Yoga, nós nunca tentamos
to overcome the desires by taking sanyasa
vencer os desejos fazendo sanyasa
or running away from the house or for all kinds of things
ou fugindo de casa ou por todas as coisas
that has been suggested.
que têm sido sugeridas.
The first thing that is done is that
A primeira coisa que é feita é que
you get the light of your spirit.
você obtém a luz de seu Espírito.
Spirit is the reflection of Sadashiva.
O Espírito é o reflexo de Sadashiva.
In that light He shows, He is just showing the path.
Nessa luz, Ele mostra, Ele fica simplesmente mostrando o caminho.
The spirit is just like a light which is burning
O Espírito é exatamente como uma vela que está queimando
and which is showing the path.
e que está mostrando o caminho.
In that path you yourself become so wise
Nesse caminho, você mesmo se torna tão sábio
that you walk in the light of wisdom,
que você caminha na luz da sabedoria,
that you walk in the light of righteousness.
que você caminha na luz da retidão.
Because whatever is destructive is seen
Porque tudo que é destrutivo é visto
through the light of your spirit.
através da luz de seu Espírito.
You start giving up all that is destructive.
Você começa a abandonar tudo que é destrutivo.
Nobody has to tell you that give up this, give up that.
Ninguém tem de lhe dizer: "abandone isso, abandone aquilo".
You yourself realize that this is wrong and we should give up.
Você mesmo percebe que isso está errado e nós devemos abandonar.
This was, I should say, my own understanding of human beings
Essa era, devo dizer, Minha própria compreensão dos seres humanos,
because these are the days where people are
porque estes são os dias onde as pessoas estão
in complete illusions.
em total ilusão.
They are in a conflict all the time struggling even to exist.
Elas estão em um conflito, o tempo todo lutando até mesmo para viver.
Under these circumstances, everything would have failed
Sob essas circunstâncias, tudo teria falhado
if you had started with taking a sanyasa
se vocês tivessem começado fazendo uma sanyasa
and then going to Himalayas and all that.
e depois indo para os Himalaias e tudo mais.
If you have to do this for the masses,
Se você tem de fazer isso às massas,
something has to be done radical
algo radical tem de ser feito
and luckily I’ve been able to find out a way
e felizmente Eu fui capaz de descobrir um meio
by which you can get your sprouting, your Realization.
através do qual você pode obter o seu desabrochar, a sua Realização.
Now some people who get Realization
Agora, algumas pessoas que obtêm a Realização
have to understand certain things because as you know
têm de compreender certas coisas, porque, como vocês sabem,
there are many people who have got Realization.
há muitas pessoas que obtiveram a Realização.
I don't know how many, I don't keep count.
Eu não sei quantas, Eu não mantenho uma contagem.
But what is lacking in them is surrendering.
Mas o que está faltando nelas é a entrega.
It’s embarrassing to say but is a fact.
É embaraçoso dizer isso, mas é um fato.
This is the only condition of modern Sahaja Yoga
Esta é a única condição da Sahaja Yoga moderna:
that you have to really surrender.
você tem de realmente se entregar.
If you start using your brain,
Se você começa a usar seu cérebro,
if you start using other methods to understand Sahaja Yoga,
se você começa a usar outros métodos para entender a Sahaja Yoga,
you cannot. You must surrender
você não consegue. Você deve se entregar
and as Islam is nothing but surrender,
e assim como o Islã, não é nada além de entrega,
Islam means surrender.
Islã significa entrega.
And if that surrender is not there
E se essa entrega não está presente,
it is impossible to establish anyone in the Kingdom of God.
é impossível estabelecer qualquer pessoa no Reino de Deus.
Surrender is not that you should give up your family,
Entrega não significa que você deve abandonar sua família,
give up your children, or give up your houses and homes
abandonar seus filhos ou abandonar suas casas e lares
and your properties. Surrendering is here:
e suas propriedades. A entrega está aqui:
give up your ego to begin with
abandone seu ego, antes de tudo,
and then give up your conditionings.
e depois abandone seus condicionamentos.
For example, the other day I met one gentleman
Por exemplo, outro dia Eu encontrei um senhor
and he is suffering a lot.
e ele está sofrendo muito.
So I asked him, "Who is your Guru?",
Então Eu lhe perguntei: "Quem é seu guru?",
so he gave Me one name of a Guru.
ele Me deu o nome de um guru.
I said, "He’s not done any good to you,
Eu disse: "Ele não lhe fez nenhum bem,"
will you give him up?" He said, "Tomorrow."
"voce o abandonará?" Ele disse: "Amanhã."
I said, "Why not today?" He said, "Today,
Eu disse: "Por que não hoje?" Ele disse: "Hoje,"
but I have to throw away all his things.
"mas eu tenho de jogar fora todas as coisas dele."
So tomorrow morning I will do it." I said, "All right, do it."
"Então amanhã de manhã, eu farei isso." Eu disse: "Tudo bem, faça-o."
"What should I throw away Mother?" I said,
"O que eu devo jogar fora, Mãe?" Eu disse:
"Then all the things with which you worshipped him,
"Todas as coisas com as quais você o venerava,"
throw away, throw away."
"jogue fora, jogue fora."
Then he went around the whole house,
Então ele foi pela casa inteira,
found out whatever was there which was used
descobriu tudo que estava lá que foi usado
for worshipping him, everything he gathered together,
para venerá-lo, ele juntou tudo,
threw in the sea.
jogou no mar.
And then he told the sea that, “I am sorry
E então ele disse para o mar: "Sinto muito,"
I have suffered a lot because of this man,
"eu sofri muito por causa desse homem,"
now you please don't suffer.”
"agora, por favor, não sofra."
So this kind of a very penetrating intelligence
Assim, esse tipo de inteligência muito penetrante,
if you don't have you cannot give up.
se você não tem, você não consegue abandonar.
One sticks to that. I know of so many
A pessoa fica presa a isso. Eu conheço muitos
who find it so difficult to get rid of their conditionings.
que acham tão dífícil se livrar de seus condicionamentos.
That’s more difficult than ego.
Isso é mais dífícil do que o ego.
Mundane conditionings and condition schemes that you have.
Condicionamentos mundanos e esquemas condicionados que você tem.
We have first conditioning that supposing you are born
Nós temos primeiro o condicionamento: vamos supor que você nasceu
in India or England or any place.
na Índia ou na Inglaterra ou em qualquer lugar.
After Sahaja Yoga I’ve seen most of the people
Depois da Sahaja Yoga, Eu tenho observado a maioria das pessoas,
they suddenly start seeing what’s wrong with their countrymen,
elas de repente começam a ver o que está errado com seus compatriotas,
what’s wrong with their country, what’s wrong with their religion,
o que está errado com seu país, o que está errado com sua religião,
what’s wrong with the books they were reading.
o que está errado com os livros que elas estavam lendo.
Immediately they start seeing it clearly,
Imediatamente elas começam a ver isso claramente,
that this was the mistake, this is wrong.
que este era o erro, isto está errado.
They all make fun of them. I’ve seen people all over the world.
Todas elas zombam delas. Eu tenho visto pessoas pelo mundo inteiro.
Nobody says that ‘No, no, no, no, because we are English
Ninguém diz: "Não, não, não, não, porque nós somos ingleses,"
we are the best, we are Russians so we are the best,
"nós somos os melhores", "nós somos russos, então somos os melhores",
or we are Indians we are the best’.
ou "nós somos indianos, nós somos os melhores".
Immediately they find out what’s wrong with them
Imediatamente eles descobrem o que está errado com eles
and why these people are not getting Realization.
e porque essas pessoas não estão tendo a Realização.
On the other hand they feel such compassion
Por outro lado, eles sentem muita compaixão:
that ‘Mother so many people haven't got their Realization.
"Mãe, muitas pessoas não obtiveram a Realização."
Why shouldn't we try to give them Realization?’
"Por que não deveríamos tentar lhes dar a Realização?"
This is the double action of this light.
Essa é a dupla ação dessa luz.
Firstly you know that there is light
Primeiramente, você sabe que há luz
and that you have become the light.
e que você se tornou a luz.
So wherever your attention goes you start seeing reality
Então onde quer que sua atenção vá, você começa a ver a realidade
and then you understand that this has been the conditioning
e então você compreende que este tem sido o condicionamento
of our country, of our society.
de nosso país, de nossa sociedade.
And then they abhor all that is wrong,
E então eles abominam tudo que é errado,
they never identify with it.
eles nunca se identificam com isso.
But first thing as I said, is surrendering.
Mas a primeira coisa, como Eu disse, é a entrega.
In surrendering actually you develop
Na entrega, na verdade, você desenvolve
a kind of a state where I would say
um tipo de estado onde Eu diria
you become a sanyasi, from within.
que você se torna um sanyasi, a partir de dentro.
That means nothing can dominate you,
Isso significa que nada pode dominar você.
what is a sanyasi is a person who is above everything else.
O que é um sanyasi? É uma pessoa que está acima de tudo mais.
Nothing can stick to him.
Nada pode ficar preso a ele.
He just looks at things and he knows what it is.
Ele simplesmente olha as coisas e sabe o que é.
He may not say, he knows everything
Ele pode não dizer, ele sabe tudo
and he doesn't do whatever is wrong.
e seja o que for errado, ele não faz.
He’s so detached, that in that detachment only he can see
Ele é tão desapegado, que somente nesse desapego, ele pode ver
what’s wrong with him. He starts seeing his family people,
o que está errado nele. Ele começa a observar as pessoas de sua família,
he starts seeing other surroundings,
ele começa a observar outros ambientes,
everywhere he starts seeing what’s wrong.
em todo lugar, ele começa a ver o que está errado.
And he does not identify with them, is very surprising.
E ele não se idetifica com eles, é muito surpreendente.
I have seen it, I mean, I went to Turkey.
Eu tenho visto isso. Eu fui à Turquia.
In Turkey I met one gentleman who was running
Na Turquia, Eu encontrei um homem que estava administrando
a big Swiss hotel and he came himself to Me
um grande hotel suíço e ele veio a Mim
and said Mother give me Realization. I was surprised
e disse: "Mãe, dá-me a Realização." Eu fiquei surpresa,
because I didn't see this in Switzerland such a anxious personality
porque Eu não vi isso na Suíça, uma pessoa tão ansiosa
would ask for Realization, very surprising that in Turkey
que pedisse a Realização, muito surpreendente que na Turquia,
he should ask for Realization. And I gave him Realization
ele pedisse a Realização. E Eu lhe dei a Realização
and immediately he said, "I am not going to go back to Switzerland.”
e imediatamente ele disse: "Eu não vou voltar para a Suíça."
Just imagine! It’s, you see, it is so clear-cut
Imaginem só! É, vejam, é tão nítido
that this light definitely gives you tremendous wisdom
que essa luz definitivamente lhes dá tremenda sabedoria
and balance.
e equilíbrio.
Supposing you are walking and you can't see the road,
Vamos supor que você esteja andando e não consiga ver a estrada,
you may fall down. But if there’s little light also you can see it.
você pode cair. Mas se há uma pequena luz, você pode ver a estrada.
And this is what Sahaja Yoga has done, is given you very little light.
E isso é o que a Sahaja Yoga tem feito,
That little light itself has been sufficient for you to give up
Essa pequena luz por si só tem sido suficiente para vocês abandonarem
so many things. Now the other side of it is the ego part.
muitas coisas. Agora, o outro lado disso, é a parte relativa ao ego.
Ego is very subtle stuff with human beings.
O ego é uma coisa muito sutil nos seres humanos.
I don't know how they gather it, but they do
Eu não sei como eles acumulam isso, mas eles acumulam
and some of them have such a gullible ego
e alguns deles tem um ego tão bobo
that with the slightest thing it shoots off.
que com a menor coisa ele explode.
And they get very angry for small things
E eles ficam com muita raiva por pequenas coisas
or if they find somebody whom they can dominate,
ou se eles encontram alguém que eles possam dominar,
they can dominate also that person.
eles também podem dominar essa pessoa.
Now this ego when you start seeing it,
Agora, este ego, quando você começa a observá-lo,
you just start laughing at yourself
você simplesmente começa a rir de si mesmo
and think that, what’s wrong with me.
e a pensar: "O que está errado comigo?"
Ego is not like conditioning which is coming from outside
O ego não é como o condicionamento que está vindo de fora,
but ego is something that comes from within.
mas o ego é algo que vem de dentro.
It can come from anything. Human beings
Ele pode surgir de qualquer coisa. Os seres humanos
have ego of all kinds of nonsensical things.
têm ego de todos os tipos de coisas insensatas.
One day I met one lady and she was very proud
Um dia, Eu encontreu uma senhora e ela era muito orgulhosa
and was not even smiling.
e não estava nem mesmo sorrindo.
I said, "What’s the matter with this lady, what is she?"
Eu disse: "Qual é o problema com essa senhora? Quem é ela?"
So they told Me, "She knows how to make dolls
Então eles Me disseram: "Ela sabe fazer bonecas,"
that’s why she’s so proud.” I said,
"é por isso que ela é tão orgulhosa." Eu disse:
“Eh, to make dolls, she’s so proud!”
"Por fazer bonecas, ela é tão orgulhosa?"
"Yes, you know, she can make dolls, so she’s so proud."
"Sim, ela consegue fazer bonecas, então ela é muito orgulhosa."
I said, "What is there, anybody can make dolls,
Eu disse: "O que tem isso? Qualquer um pode fazer bonecas,"
so what is so great?" "No, but she thinks she is very great
"então o que é tão importante?" "Não, mas ela acha"
So a man becomes stupid and stupid.
Assim, um homem se torna estúpido e estúpido.
That is first sign of a egoistical person.
Esse é o primeiro sinal de um sujeito egoísta.
He is so stupid that when you are talking to him,
Ele é tão estúpido que quando você está falando com ele,
you just get flabbergasted that without paying anything
você simplesmente fica pasmo, pois sem pagar nada,
you have got a buffoon before you who is showing all joke,
você arrumou um palhaço diante de você, que fica mostrando
Is something very surprising, I mean, you meet any egoistical person
É algo muito surpreendente, você encontra qualquer sujeito egoísta
and you just watch him: “I did this, I am, I, I, I ...”
e você simplesmente o observa: "Eu fiz isso, eu sou, eu, eu, eu"
Then you start seeing the person, what’s the matter,
Então você começa a observar o sujeito: "Qual é o problema?"
he’s not even ashamed to say things that should not be said.
Ele não fica nem mesmo envergonhado de dizer
Then it goes even to the sinful life they lead.
Então isso chega até mesmo à vida pecaminosa que eles levam.
They lead a very sinful life, they fond of women,
Eles levam uma vida muito pecaminosa, eles gostam de mulheres,
they drink and this and that.
eles bebem e isso e aquilo.
Then they start boasting about that also:
Então eles começam a se gabar sobre isso também:
“I drank that day so much; I had five women around me.”
"Eu bebi tanto aquele dia, eu tinha cinco mulheres em volta de mim."
They start boasting of that also. So, for a egoistical man
Eles começam a se gabar disso também. Assim, para um homem egoísta,
there is nothing like shame. He’ll go on telling about
não há nada como a vergonha. Eles continuará falando sobre
his nonsensical things and everybody will say
suas coisas insensatas e todo mundo dirá:
‘My God with whom are we talking?’
"Meu Deus, com quem estamos conversando?"
And then, whatever they do they justify. I asked one fellow,
E depois, seja o que for que eles façam,
"You had such a bad heart attack why do you drink now,
"Você teve um ataque cardíaco tão grave, por que você bebe agora?"
give up drinking." He said, "But even this person Kirloskar” -
"Abandone a bebida." Ele disse: "Mas até mesmo esse sujeito Kirloskar" -
we have one in Poona who is now, I think, 95 – “he drinks”.
nós temos um sujeito em Poona que tem agora,
So I said, "You are not Kirloskar, and even if he drinks,
Então Eu disse: "Você não é Kirloskar, e mesmo que ele beba,"
what’s the use, what is he gaining by that?"
"de que adianta? O que ele está ganhando com isso?"
"No, no, you see he’s very good, because, see, he drinks
"Não, não, ele é muito bom, porque ele bebe"
and he’s so successful."
"e ele é tão bem-sucedido."
"Is he successful without, because of drinking?"
"Ele é bem-sucedido por causa da bebida?"
But even ordinary reasoning is not there, ordinary reasoning.
Mas não existe nem mesmo uma argumentação normal,
And in the general way if you see, even if you see
E de uma forma geral, se você observar, mesmo se você observar
the greatest drunkard countries, I have never seen
os países mais bêbados, Eu nunca vi
a statue of a man who died of drinking, never.
uma estátua de um homem que morreu de bebida, nunca.
I’ve not seen in any country people are praising a man
Eu não vi em nenhum país as pessoas louvando um homem
because he had ten women or he died of drinking. So far!
porque ele tinha dez mulheres e morreu de bebida. Até agora.
I don't know how far human beings can go in their ego.
Eu não sei até que ponto os seres humanos podem ir em seu ego.
Now this ego is spreading very much in modern times
Agora, esse ego está se espalhando muito mais nos tempos modernos,
where they start saying, "I like this, I don't like this".
onde eles começam a dizer: "Eu gosto disso, eu não gosto disso."
“What, what you don't like?” "I don't like this kind of a sari,
"O quê? O que você não gosta?" "Eu não gosto deste tipo de sari,"
I don't like this kind of clothes, I don't like this."
"eu não gosto deste tipo de roupa, eu não gosto disto."
But who are you, you are not going to see yourself, others are going to see.
Mas quem é você? Você não vai se observar, os outros vão observar.
So what difference does it make whether you like it or not?
Então que diferença faz quer você goste ou não?
But is very common with young people, to talk like that "I like."
Mas é muito comum os jovem falarem assim: "Eu gosto."
And this is a sign of complete destruction.
E esse é um sinal de completa destruição.
Because ego is not only, is, makes you stupid,
Porque o ego não somente isso, ele os torna estúpidos,
you see all these days the way people dress up
você vê todos os dias o modo como as pessoas se vestem
and we find they are very stupid because "I like it, so what?”
e nós percebemos que elas são muito stúpidas
Anything they like it, you know, if they want to walk on
Eles gostam de qualquer coisa, se eles querem andar
their heads "I like it, what’s wrong?”
de cabeça para baixo: "Eu gosto disso, o que há de errado?"
All kinds of stupidity can be explained through ego.
Todos os tipos de estupidez podem ser explicadas através do ego.
So those who get Realization somehow or other,
Assim, aqueles que têm a Realização, de uma forma ou de outra,
thank God, see it:
graças a Deus, veem isto:
This is my ego talking.
"Este é meu ego falando."
Then they start laughing at themselves,
Então eles começam a rir de si mesmos,
making fun of themselves: This was my ego.
zombar de si mesmos: "Isto foi meu ego."
But also in Sahaja Yoga there are people,
Mas também na Sahaja Yoga, há pessoas
I said, "Why don't you go and organize?"
a quem Eu disse: "Por que você não vai e organiza?"
"Mother because my ego will come up." I said, "What’s this?”
"Mãe, porque meu ego crescerá." Eu disse: "O que é isto?"
“My ego will come up so I don’t want to organize."
"Meu ego crescerá, então eu não quero organizar."
How can your ego come up? If you see your ego,
Como seu ego pode crescer? Se você observa seu ego,
supposing you see, something is burning, you see it there.
vamos supor, algo está queimando, você vê isso lá.
How can you get that burning onto yourself?
Como você pode trazer esse fogo para si mesmo?
But this is a very subtle type of, avoiding work of Sahaja Yoga
Mas isto é um jeito muito sutil de evitar o trabalho da Sahaja yoga,
to say that "No, I’ll get into ego." I said,
dizer: "Não, eu vou adquirir ego." Eu disse:
"All right you get into ego, I’ll see to it, get in, what happens."
"Tudo bem, você adquire ego, Eu cuidarei disso,"
So all kinds of things there are which makes a person
Então existem todos os tipos de coisas que tornam uma pessoa
quite idiotic and stupid.
muito idiota e estúpida.
I mean, I don't know how many things I can tell you today.
Eu não sei quantas coisas Eu consigo lhes contar hoje.
But also I’ve seen in marriages this is very common.
Mas também, Eu tenho visto nos casamentos que isso é muito comum.
They’ll say that, ‘Mother, I married this girl at that time
Eles dirão: "Mãe, eu me casei com essa moça naquela época,"
but now I don't think I should have been married.’
"mas agora eu não acho que eu deveria ter me casado."
Bah, bah, what, that time, what had happened to you,
"Baba, naquela época, o que aconteceu com você?"
why didn't you marry at that time?
"Por que você se casou naquela época?"
I have to tell you these things because I’ve been facing
Eu tenho de lhes falar essas coisas, porque Eu tenho enfrentado
all kinds of problems of this stupid, idiotic ego.
todos os tipos de problemas desse ego idiota, estúpido.
One has to see it clearly, how this ego is working in me
A pessoa tem de ver isso claramente:
and how it is keeping me down. So when we talk of ascent,
"e como ele está me mantendo em um nível baixo."
we talk of a higher life. We have to become sanyasi
nós falamos de uma vida mais elevada. Nós temos de nos tornar sanyasi
like the lotus that comes out of the pond
como as flores de lótus que saem do lago
and no water can stay on them.
e nenhuma água consegue ficar neles.
Even the leaves of lotus, no water can stay on them.
Mesmo as folhas do lótus, nenhuma água consegue ficar nelas.
Just like that we have to become.
Nós temos de nos tornar exatamente assim.
We don't have to wear sanyasis dresses, nothing of that.
Nós não temos de vestir roupas de sanyasi, nada disso.
But from inside, a kind of a detached attention is there
Mas a partir de dentro, há um tipo de atenção desapegada
which immediately locates the problem, within you and without.
que imediatamente localiza o problema, dentro e fora de você.
And also in Sahaja Yoga, you know how to overcome that.
E também na Sahaja Yoga, você sabe como superar isso.
It’s a very effective, efficient system.
É um sistema muito eficiente, efetivo.
But for that again, to achieve that
Mas para isso, novamente, para alcançar isso,
you have to become Shiva within, means detached.
você tem de se tornar Shiva nteriormente, significa desapegado.
As Shiva is completely detached, you have to be detached.
Assim como Shiva é completamente desapegado,
And that detachment will give you the same wisdom as Shiva has.
E esse desapego lhe dará a mesma sabedoria que Shiva tem.
Shiva sees, we should say, Sadashiva sees
Shiva observa, nós deveríamos dizer, Sadashiva observa
the work of Adi Shakti, silently. He doesn't get proud,
o trabalho da Adi Shakti, silenciosamente.
he doesn't develop a kind of a ego
Ele não desenvolve um tipo de ego:
‘Let me see now what my Iccha Shakti is doing’, nothing,
"Deixe-Me ver agora o que Minha Iccha Shakti está fazendo", nada disso,
he’s just watching.
Ele só fica observando.
But when it comes to destruction,
Mas quando se trata de destruição,
he sees that this part is going to destroy the work,
quando Ele vê que essa parte vai destruir o trabalho,
immediately he destroys, removes that portion.
imediatamente Ele destrói, remove essa parte.
In the same way we have to be,
Nós temos de ser da mesma maneira,
we have to see our life itself is a big field.
nós temos de observar que a nossa vida, ela própria, é um grande campo.
How do we consider ourselves to be?
Como nos julgamos ser?
I have seen people talk, "Oh, so what, I am a Sahaja Yogi!"
Eu tenho visto pessoas falarem: "Oh, e daí? Eu sou um Sahaja Yogi."
You can't talk like that if you are a Sahaja Yogi.
Você não pode falar assim se você é um Sahaja Yogi.
With folded hands you have to say, “I am a Sahaja Yogi”.
Com as mãos juntas, você tem de dizer: "Eu sou um Sahaja Yogi."
In your behavior, in your talk, in everything,
Em seu comportamento, em sua fala, em tudo,
you have to be a person who is extremely humble.
você tem de ser uma pessoa que é extremamente humilde.
If that is not so that means Sahaja Yoga has given you double ego.
Se isso não é assim, significa que a Sahaja Yoga lhe deu um duplo ego.
As it is you know that Shiva is known for his innocence,
Na realidade, vocês sabem que Shiva é conhecido por Sua inocência,
for his simplicity, his forgiveness. He forgives.
por Sua simplicidade, Seu perdão. Ele perdoa.
He forgives rakshasas; he’ll forgive everyone
Ele perdoa rakshasas, Ele perdoará todo mundo,
that is his quality.
essa é a Sua qualidade.
But anybody who goes against the Primordial Mother,
Mas qualquer um que vá contra a Mãe Primordial,
he doesn't spare.
Ele não poupa.
So this is his, the quality one has to understand,
Assim, essa é a qualidade Dele que a pessoa tem de entender,
surrendering doesn't mean outside things to be surrendered.
entrega não significa entregar coisas externas.
What is there, these are all stones, what are you surrendering?
O que há? Todas essas são pedras, o que você está entregando?
Surrendering means cleansing yourself completely,
Entrega significa purificar-se completamente,
getting completely detached.
Tornar-se completamente desapegado.
Detachment is the only way you can rise.
Desapego é a única forma com a qual você pode se elevar.
Some people get sick, they make such an ado out of it:
Algumas pessoas adoecem, elas criam um tamanho rebuliço com isso:
“I am sick, the whole world should know I am sick, sick, sick, sick, sick.”
"Estou doente, o mundo inteiro deve saber que estou doente,"
But if you are a Sahaja Yogi, if you just watch,
Mas se você é um Sahaja Yogi, se você apenas observa:
how so, I am sick, all right, let’s see.
"Estou doente, tudo bem, vamos ver."
Just like a sport.
Exatamente como um esporte.
Just watch.
Apenas observe.
I am sick. So, what’s happening now?
"Eu estou doente. Então o que está acontecendo agora?"
The temperature is coming nicely, now is going down,
"A febre está vindo, agora está baixando."
you just sort of a playful, mirthful attention.
Você tem somente um tipo de atenção brincalhona, alegre.
Ah, when I came I had temperature,
Quando Eu cheguei, Eu tive febre,
but nobody believes I had temperature.
mas ninguém acredita que Eu tive febre. Eu estava tão cansada
I said, "All right, I’m not tired."
Eu disse: "Tudo bem, Eu não estou cansada."
In the same way, life also is to be played.
Da mesma maneira, a vida também deve ser brincada.
It’s just a play, and that play has to be seen
Ela é apenas uma brincadeira, e essa brincadeira tem de ser observada
through the light of wisdom.
através da luz da sabedoria.
Nothing is so serious, for Sahaja Yogis nothing is so serious.
Nada é tão sério, para os Sahaja Yogis, nada é tão sério.
But he becomes very serious
Mas ele se torna muito sério
and he makes too much ado about himself.
e ele faz muito rebuliço sobre si mesmo.
There are lots of things which we have to learn.
Há muitas coisas que temos de aprender.
When we worship Shiva, we praise him.
Quando veneramos Shiva, nós O louvamos.
You are this you are that, you are that.
"Tu és isso, Tu és aquilo, Tu és aquilo."
When you worship Me also you praise Me, you are this.
Quando vocês Me veneram, vocês também Me louvam: "Tu és isto."
I am not aware of all that that you say.
Eu não estou consciente de tudo isso que vocês dizem.
But you say all right, if you say so, it’s all right.
Mas vocês dizem, tudo bem, se vocês dizem assim, tudo bem.
You are this you are that, the thousand names of Shiva,
"Tu és isto, Tu és aquilo", os mil Nomes de Shiva;
thousand name of the Goddess, thousand name of Vishnu.
os mil Nomes da Deusa, os mil Nomes de Vishnu.
These are their names you are worshipping,
Esses são os nomes Deles que vocês estão venerando,
what about you people,
e quanto a vocês?
how many names you can have?
Quantos nomes vocês podem ter?
Actually in the puja when you take the names of these Shaktis
Na verdade, no Puja, quando vocês recitam os nomes dessas Shaktis,
they also get awakened within, no doubt.
Elas também são despertadas interiormente, sem dúvida.
After Puja you do feel that way but you don't utilize them.
Depois do Puja, você de fato sente dessa maneira,
So many people I’ve seen have come in the Puja
Tantas pessoas, Eu tenho visto, vieram ao Puja
and they have got that power within themselves,
e elas receberam esse poder dentro delas mesmas,
same powers.
os mesmos poderes.
But by the time they are out, it’s finished, it’s gone.
Mas no momento em que elas saem, acabou-se, desapareceu.
So, surrendering has another side: assumption.
Assim, a entrega tem um outro lado: a atitude de assumir.
Assumption that I am a Sahaja Yogi
A atitude de assumir: "Eu sou um Sahaja Yogi"
and I can absorb all these powers within myself.
"e eu posso absorver todos esses poderes dentro de mim mesmo."
So one side is surrendering.
Portanto, um lado é a entrega.
Why to surrender? To absorb.
Por que se entregar? Para absorver.
Automatically when you are surrendered you absorb.
Automaticamente, quando você está entregue, você absorve.
But once you have absorbed,
Mas uma vez que você absorveu,
then you should retain and assume within yourself,
então você deve reter e assumir dentro de si mesmo,
know that you have these powers.
saber que você tem esses poderes.
There, where Sahaja Yogis fail more. First time it happened,
Nesse ponto, é onde os Sahaja Yogis mais falham.
no Sahaja Yogi would touch anybody raise anybody's Kundalini,
nenhum Sahaja Yogi tocava alguém, elevava a Kundalini de alguém,
this thing, that thing. We had at least fifty Sahaja Yogis by then.
essa coisa, aquela coisa. Tínhamos pelos menos 50 Sahaja Yogis
I said, "Now what to do, I have prepared these channels
Eu disse: "Agora, o que fazer? Eu preparei estes canais"
and nobody is even raising their fingers.
"e ninguém está nem mesmo fazendo um mínimo esforço."
How am I going to work it out?" Very difficult!
"Como Eu vou fazer isso dar certo?" Muito dífícil.
But once it happened we had a program in Nasik Road
Mas uma vez isto aconteceu: nós tínhamos um programa
It’s about, I think, thirty miles from there.
Fica cerca, Eu acho, de 45 km de lá.
So, we reached halfway and our car failed
Então nós chegamos na metade do caminho e nosso carro quebrou
and nobody no other car was coming, nothing, no support, nothing.
e ninguém, nenhum outro carro estava vindo, nada, nenhum suporte, nada.
I didn't know what to do.
Eu não sabia o que fazer.
But these, all the Sahaja Yogis had arrived there,
Mas todos os Sahaja Yogis tinham chegado lá,
and such a big crowd. They started saying, "When is Mataji coming?
e havia uma grande multidão.
When is Mataji coming?" Such a pressure!
"Quando Mataji vai chegar?" Uma tamanha pressão.
So they said, "It’s all right, we’ll give you Realization, sit down."
Eles disseram: "Tudo bem, nós lhes daremos a Realização, sentem-se."
And they gave Realization.
E eles deram a Realização.
That’s the first time the Sahaja Yogis started knowing that
Essa foi a primeira vez que os Sahaja Yogis começaram a saber que
they can give Realization, they can do this, they can do that.
eles podem dar a Realização, que eles podem fazer isso, podem fazer aquilo.
They all started after that.
Todos eles começaram depois disso.
So assumption should be there, that I have these powers,
Então a atitude de assumir deve estar presente: "eu tenho esses poderes,"
I am not going to waste them, I am going to use them,
"não vou desperdiçá-los, eu vou usá-los,"
I am going to look after others, I am not going to just keep to myself.
"eu vou cuidar dos outros, não vou só manter para mim mesmo."
This assumption has to come.
Esse ato de assumir tem de surgir.
Once I was traveling by ship
Uma vez Eu estava viajando de navio
and one fellow got caught up in the freeze room
e um sujeito ficou preso na câmara fria
and he got pneumonia. So the captain came to Me
e ele pegou pneumonia. Então o capitão veio a Mim:
‘That see this boy has got pneumonia,
"Veja, esse rapaz pegou pneumonia,"
we have to get some doctor by helicopter.’ I said,
"nós temos de trazer um médico de helicóptero." Eu disse:
"Captain, I’ve given you Realization, you are a doctor."
"Capitão, Eu lhe dei a Realização, você é um médico."
He said "Who, I?” “Yes, you." "If you want, I can go down."
Ele disse: "Quem? Eu?" "Sim, você." "Se você quiser, Eu posso ir."
"No, no, no, but tell me what to be done." I said "Just go
"Não, não, não, mas diga-me o que deve ser feito."
"I" he said. "Yes, you!" Went down and put his hand
"Eu?" Ele disse. "Sim, você." Ele foi e colocou sua mão
and the fellow got all right.
e o sujeito ficou bem.
He was amazed.
Ele ficou impressionado.
He met Me now in the wedding – and he was amazed at himself.
Ele se encontrou Comigo agora no casamento,
"This I can do to anyone?" "Yes, yes, you can!”
"Isto, eu posso fazer com qualquer pessoa?" "Sim, sim, você pode."
But if you do not assume, and just sit down meditating,
Mas se você não assumir, e apenas se sentar meditando,
meditating, surrendering … what’s the use?
meditando, se entregando, de que adianta?
So, you have to do,
Então você tem de fazer,
now after achieving Shiva state
agora, após alcançar o estado de Shiva,
you have to start doing the work of Adi Shakti.
você tem de começar a fazer o trabalho da Adi Shakti.
You should get this desire that we should spread Sahaja Yoga,
Vocês devem ter este desejo: "Nós devemos expandir a Sahaja Yoga,"
we have to work it out.
"nós temos de trabalhar isso."
But be careful sometimes you might be conditioned,
Mas tome cuidado, às vezes você pode ficar condicionado,
you might be egotistical, watch yourself.
você pode ficar egoísta, observe-se.
With watching you can, I’m sure, you can achieve a lot.
Com a vigilância, você pode, Eu tenho certeza, você pode alcançar muito.
We have done, some people who have taken it upon themselves
Nós temos feito, algumas pessoas que assumiram a responsabilidade
have done it, everywhere, in every country.
têm feito isso em todo lugar, em cada país.
So the first thing of surrendering is important
Assim, a primeira coisa, a entrega é importante
to reach the state of your Spirit, of Shiva and Sadashiva.
para alcançar o estado de seu Espírito, de Shiva e Sadashiva.
But the second state is that you have to now think of others.
Mas o segundo estado é que você agora tem de pensar nos outros.
First it is as they say in Sanskrit is vyashti,
Primeiro é como eles dizem em Sânscrito, é vyashti,
means individual gain, you get the individual gain.
significa ganho individual, você obtém o ganho individual.
And then it becomes samashti, means the collective.
E depois isso se torna samashti, significa o coletivo.
You have to work it out on collective.
Você tem de trabalhar isso no coletivo.
People who never even got Realization, nothing of the kind,
As pessoas que nunca nem mesmo receberam a Realização,
While you have got it, so now it is important that
Enquanto vocês a obtveram, então agora é importante que
you should now extend this light to others.
vocês estendam essa luz aos outros.